1-тапсырма
Жарнама ұғымына берілген анықтама: жарнама-тауарлардың, қызмет көрсетудің тұтынушылық қасиеті туралы ақпарат
беру және оған деген сұранысты көбейту мақсатында таратылатын хабарлама.

Плакат,афиша:көше жарнамасы 
Жарнаманың түрлері мен олардың өзара ерекшеліктері не деп ойлайсыз? Түрлері: сату орнындағы 
жарнама, институционалдық жарнама, хабарламалық жарнама, сауда және көлік жүйесіндегі жарнама,
көше жарнамасы, ауызша жарнама, баспалық жарнама. Ерекшеліктері негізі хабарламалық және назар
аударушылық сипатымен ерекшелінеді.

Біздін заманымыздан бұрын пайда болған:Ежелгі Грекия мен Ежелгі Римде жарнамаларын ағаш 
тақтайларға жазып, адам көп жиналатын алаңдарда айғайлап,жар салатын болған.

"Қобыланды батыр", "Оғызнама" жырларында қандай жарнама үлгілері кездеседі деп ойлайсыз? Ауызша
жарнама, жарлық шашу, жар салу.

Олар саяси экономикалық мәселелерді, оқу ағарту, әдебиет және өнер білім мәселелерін жарнамалаға:
"Түркістан уәлаяты", "Дала газеті".
-----------------------------------------------------------------------------------------------
2-тапсырма
Тақырып: Acer Nitro 5

Сипаттама: Компьютерді жұмыс тәртібімен сату. Жүйелік талаптар: 
*Диагональ экрана 15.6 дюйм
*ПроцессорIntel Core i5 9300H
*Жедел жады 8 Гб, DDR4
*Салмағы 2.2 кг
*Ойындар мен жұмыс үшін тамаша.

Құны: 300000 тг.

Суреттер: 4 фотосурет бар. 

------------------------------------------------------------------------------------------------

Сөйлесім
Қазақстан үшін Дүниежүзілік сауда ұйымының ішінде сауда экономикасы дамыған елдер қатарында болу маңызды орын алады.
Ақпараттарға сүйенетін болсақ сауда экономикасы дамыған елдердің басым көпшілігінде ЖІӨ-нің
50% шағын және орта бизнес алады.
Біздің елдің қазіргі мақсатыда осы шағын және орта бизнесті дамыту болып табылады. Егер шағын
және орта бизнес дамып, аяққа тұрса Қазақстандағы сауда қозғалысы да дами түседі. Мемлекет өзінің 
ішіндегі дизбалансты дұрыстағаннан кейін, әлемдік деңгейге шығып, басқа елдермен сауда-саттық жүргізу
қарқынды дамиды. Осы бағытта мемлекеттің белсенді қызмет атқаруы аса манызды болып табылады. Қазіргі
кезде біздің елдің алдыға қойған мақсаттары жаман емес, қазыргі уақытта шағын және орта бизнестің
ЖІӨ-ге үлесі 28% алса, 2050 жылы мемлекеттің жоспары бойынша 50% ға жеткізуге тиісті. Осы бағытта
мемлекетте 15000 мың проект жоспарланып іске асуына 2.2 трлн тенге мемлекет тарапынан қарастырылды.
ЖІӨ жалпы ішкі өнім
